Отличные новости!
Завтра вы отправляетесь
на Эболу Девять - планету вирусов.
-Почему бы им ни поехать сегодня?
-Потому что сегодня очень важный для меня вечер.
И я бы хотел, чтобы вы все были живы.
Сегодня ежегодный съезд
"Академии изобредтателей".
-Вау! Я люблю съесты!
-Это главное событие научного года.
Каждый член представляет своё изобретение,
и лучший выигрывает "Приз Академии".
-Звучит скучно.
-О, да. Но ни в этом году...
... потому что моё последнее
изобретение неподражаемо.
Смотрите! Это "Часы Смерти".
Просто вставляешь палец в дырку,
и на циферблате...
... отражается сколько тебе
осталось жить.
-Они что, по-настоящему, работают?
-Иногда они, конечно, ошибаются на пару секунд...
-... сами знаете "свободная воля" и все дела.
-Звучит прикольно. Сколько я ещё проживу?
Чур, его СиДи-плеер достанется мне!
ФУТУРАМА
Из гардероба мистера Бендера
[Много мусора ниоткуда]
Перевод и редакция ансаба: mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
[Академия изобредтателей]
О, да, мой милый.
-Кто этот мерзкий умник?
-Это же я на самом первом съёзде.
Я самый старший
из ныне живущих членов Академии.
-Все эти сосунки берут пример с меня.
-Так, так, так...
Взгляните, кто решил высунуть
свою морщинистую рожу.
-Оставь меня, наконец, в покое, Вернстром.
-Признайся, Фарнсворт, твоё время прошло.
Пора оставить науку ста двадцатилетним.
Вы молокососы думаете,
что всё знаете.
Я изобретал вещи ещё до того,
как ты состарился.
Возвращайся домой,
пока не опозорился, старикашка.
Что же, мне пора. Я ещё должен
вздремнуть перед церемонией.
А это что за говнюк?
Сто лет назад он был моим лучшим
студентом в Марсианском Университете.
Но, однажды, после
маленького недоразумения...
Пять с минусом?! Никто не смеет
ставить Огдену Верстрому "пять с минусом"!
Мне жаль, но я учитываю красоту почерка.
Клянусь, я отомщу, даже если мне
потребуется для этого сто лет.
Вот так это было, но прошло уже
немногим больше 99-и лет, а мести всё нет.
Я чувствую себя уже практически
в полной безопасности.
Я внимательно изучил
вашу карту креплёных вин...
... и выбрал
"Восторг бродяги", 71-ого года...
... "Дворец сброда", 57-ого
и "Грохот Шевитца" 66-ого.
Сэр, у вас изысканный вкус.
И смешайте их все вместе
в большой кастрюле.
Добро пожаловать на ежегодный съезд Академии,
я - его постоянный ведущий, Рон Попил...
... изобретатель мистера Микрофона,
Лака-Парика...
... и Технологии хранения
живых голов в банках.
Постойте, это ещё ни всё. Впереди нас
сегодня ждёт множество изобретений...
... начнём с молодой, восходящей
звезды - Огдена Вернстрома.
-Фу!
-Ещё вина!
Заслуженные члены Академии,
я представляю вам "Водолазный костюм навыворот".
Смотрите внимательно.
Апорт!
Теперь, сидеть.
Я сказал: сидеть!
Плохая рыба!
Не волнуйтесь, профессор.
Ему не сравниться с вашими "Часами Смерти".
А что ты сегодня нам покажешь, дедуля?
Давай скажем, что я, попросту,
утру вам сосункам нос.
Надеюсь, это будет получше тех бестолковых
"Часов смерти", что ты принёс в прошлом году.
-Принёс в прошлом году?
-Именно.
Ох, мой милый.
-И что, я утер вам сосункам нос?
-Едва ли.
Мы смеялись, пока не вывалились
вставные челюсти. Пошли, Корица.
Боже мой, я должен изобрести
что-нибудь всего за десять минут.
Может быть, это будут "Часы Смерти"!
Эм, профессор...?
-Очень мило.
-Изумительно!
И последнее на сегодня
изобретение представит...
... наш самый старый член -
профессор Хьюберт Фарнсворт.
Профессор?
Ещё секундочку.
Одну секундочку.
Ручку на стол,
сморщенная рожа.
Ну, вот и я. Всем, привет.
Все знают, что телескоп позволяет
видеть объекты на большом расстоянии...
... но что, если мы захотим понюхать их?
Теперь это возможно!
Благодаря моему новому изобретению...
... "Нюхоскопу".
Запах проходит мимо это кофейного пятна.
Огибает косточку от оливки...
... и попадает в прожженную сигарой дыру.
А это я нарисовал себя...
... в моём ковбойском наряде.
Но сама идея "Нюхоскопа" гениальна!
Вы только подумайте, о тех космических запахах,
которые вы сможете понюхать благодаря мне!
Ох, мой милый.
Фарнсворт, я ждал этого сто лет.
Я ставлю твоему изобретению
наихудшую из возможных оценок...
Пять с двумя минусами!
Перейдём к вручению наград.
Мы присуждаем её...
... доктору Вернстрому
за его рыбную штуковину.
Наверное, 149 лет -
это слишком много для учёного.
-Ага!
-Нет, профессор! Не сдавайтесь!
В моей прошлой жизни мне
приходилось тяжко, но я никогда не сдавался.
Никогда!
Эй, вы меня слушаете?
Ну, всё, я сдаюсь.
Боже мой, ты прав!
Я построю этот Нюхоскоп!
Эврика!
Вы уже построили Нюхоскоп?
Нет, но я вспомнил,
что построил его в прошлом году!
Вот, сами попробуйте.
Вы обнаружите, что любое небесное тело
имеет собственный аромат.
Вот так, направим его на Юпитер.
-Ммм, аромат клубники.
-Именно.
А теперь - Сатурн.
Сосновая хвоя.
Приятель, это круто!
Если вы не заставите нюхать меня Урин.
-А в чём прикол?
-Мне жаль, Фрай.
Но астрономы переименовали
Уран в 2620 году...
... чтобы положить конец
этой глупой шутке.
-Как же он теперь называется?
-Уриниум.
Давай, я настроюсь на него.
Нет, не надо.
Я просто понюхаю всё вокруг.
Что там?
О, Господи! О, Боже!
Удивительно! Такая жуткая вонь,
что нюхометр зашкалил!
Можно утверждать,
что Фрай открыл...
... самый вонючий объект
в известной вселенной.
Ого! Назови его в мою честь!
Мне кажется, он движется.
Вероятно, компьютер сможет
рассчитать траекторию его движения.
Боже мой! Что бы это ни было,
оно летит прямо на нас!
Его скорости достаточно,
чтобы превратить город в вонючий кратер!
Нам осталось меньше 72-х часов.
Тогда, давайте,
займёмся мародёрством!
Значит эта штука
уничтожит весь город?
Что же это, чёрт побери?
Ага, как я и предполагал!
Мы найдём ответ в этом фильме,
который я скачал из Интернета.
[Великий мусорный кризис 2000-ого года]
Центр Нью-Йорка в 2000-ом году.
Самое мусорящее общество
в истории галактики.
Мест для захоронения
мусора уже не осталось.
Свалки переполнены.
Нью-Джерси переполнен.
Тогда, под покровом темноты,
власти города отправили мусор в плавание...
... на самой большой в мире барже.
[Солнечная радость]
Омерзительная баржа плавала
по океанам пятьдесят лет...
... но ни одна страна в мире не приняла её.
Даже самая грязная - отказалась.
Вы знаете, о какой стране я говорю.
В итоге, в 2052 году
мэрия использовала...
... свои связи с мафией,
чтобы заполучить ракету...
... и запустить мусор в космос.
Часть специалистов утверждали,
что однажды шар может вернуться на землю.
Но их мнение отвергли,
как "упадническое".
Вау, ты нашёл это в Интернете?
В моё время, Интернет использовали
только чтобы скачивать порнушку.
Фактически, мы это делаем до сих пор.
Ну а теперь, когда мусор в космосе...
... не мог бы ты мне помочь
с моими сексуальными отклонениями.
С удовольствием.
Вот такие дела. Из-за близорукости
обитателей старого Нью-Йорка...
... Новый Нью-Йорк будет
разрушен гигантским комом мусора.
Фрай, о чём, чёрт возьми,
вы тогда думали?
-Как вы могли, вот так выкидывать мусор?
-Эй, не наезжай на меня.
-Вы сами-то, что с ним делаете?
-Мы перерабатываем всё.
-Роботы изготовлены из старых пивных банок.
-А пивные банки - из старых роботов.
Вот этот сандвич сделан
из употреблённых ранее сандвичей.
-Мы ничего не выбрасываем.
-Будущее отвратительно.
Типичный стереотип XX века.
Эй, у тебя нет права
критиковать мой век.
Это мы подарили миру лампочку,
пароход, хлопкоочиститель.
-Все эти вещи придумали в XIX веке.
-Ну, они просто своровали идеи у нас.
Умоляю! У нас нет времени на споры!
Это экстренная ситуация!
Мы должны предупредить мэра!
[Мэрия]
Ком мусора, говорите?
Звучит серьёзно.
Очень серьёзно, мэр Пупенмаир.
Я должен убедиться,
что это ни очередная научная утка...
... как глобальное потепление
или пассивное курение.
Вызовите моего
научного консультанта.
-Вернстром!
-Так, так, так...
... профессор, пришёл показать
свою последнюю салфетку?
Нет, я здесь, потому что гигантский
ком мусора мчится прямо на нас.
Сами понюхайте.
Ой! Господи, Боже!
Этот запах может быть
чем угодно...
... гниющая катушка усилителя,
прилипший к линзе сыр, кто знает?
Господин мэр, мы только что
получили сообщение с Нептуна!
Гигантский ком мусора...
... пролетел рядом.
Ужасная вонь!
Сэр, на этом
сообщение обрывается.
Нет, кажется, здесь есть ещё.
-Вот и всё.
-Боже мой!
Старый маразматик прав!
-Вы обо мне или о нём?
-О нём!
[Пит ТВ, позволяем смотреть
новости прохожим с 1951 г.]
Далее, кризис
в Новом Нью-Йорке. Морбо?
Спасибо, самка человека.
Ничтожные земляне были
шокированы, узнав, что ком мусора...
.... уничтожит их жалкий
городок Новый Нью-Йорк.
-Я рада, что живу в Лос-Анджелесе.
-Морбо согласен.
-Давайте, просто стрельнем в него ракетой?
-Наш суперкомпьютер спрогнозировал результат...
... дрянной ком слишком вязкий.
Ракета пролетит насквозь.
Предположим, мы можем
послать команду...
... которая заложит заряд
в районе мусорного разлома...
... между вот этой массой кофейной гущи
и вот этой грудой дискет "Америка Он Лайн".
Теоретически это может сработать.
Теоретически... но вам никогда
не найти команду добровольцев...
... для такого смертельно
опасного задания.
Вот, чёрт!
Итак, у вас всего одна
возможность уничтожить ком.
Ещё немного, и он будет
так близко, что взрыв...
... покроет дождём из мусора
всю планету целиком...
-... погибнут биллионы!
-Ого-го.
Вот бомба, которую я приготовил.
После активации у вас будет
25 минут, чтобы убраться оттуда.
-Так мало...?
-Не сейчас.
У нас будет куча времени, чтобы обсудить
ваши возражения после, когда и если вы вернётесь.
Вонь уровня восемь.
Уровня двенадцать.
Уровня 31!
Мы не выдержим!
Активировать анти-зловонное устройство.
Хм, запах свежести!
-Вау!
-Только взгляните на эту мерзость.
Это ни мерзость.
Это величайший памятник
достижениям XX века!
Смотри! Настоящий Бини Бэйби!
Коллекционная тарелка
с мистером Споком!
Игрушечные Барты Симпсоны!
Съешь мои трусы.
-Как скажешь.
Ммм, трусы!
Фрай, всё это было мусором
с самого начала. Давайте, уже взрывать.
Этот хлам - вовсе не мусор!
Я могу порыться в любой куче...
... и найти что-нибудь замечательное.
Ладно, нам пора за работу.
Посмотрим...
Если это гора из шприцев,
тогда бомбу нужно установить вот здесь.
Приготовьтесь бежать.
У нас всего 25 минут.
"Пятнадцать минут".
"Пять минут... Шесть-Эйч минут?"
Проблема в том, что профессор
поставил циферблат кверху ногами.
Старый болван! Он установил бомбу
ни на 25 минут, а на 52 секунды!
-Мы все умрём! Правда?
-Правда.
Она же сейчас взорвётся!
Эй! Следи, куда кидаешь,
так и глаз выбить можно!
Ладно, ладно. Не намочите свои
космические трусы. Я обо всём позабочусь.
-Ух, мы спасены.
-Да, но теперь, этот мусорный ком не остановить.
Новый Нью-Йорк обречён.
[Добро пожаловать домой, неудачники!]
Да, думаю, этот день кошка
в чулочках забудет ни скоро.
У Морбо от кошек отрыжка.
Свежая новость, жители
Нового Нью-Йорка обречены.
Во всём виноват известный
профессор Хьюберт Фарнсворт...
... и его крошечный человеческий мозг.
Ох! Как же я мог установить
таймер бомбы кверху ногами?
Могу поклясться, я в точности
следовал инструкции.
Я жалкое подобие учёного.
Это я во всём виноват.
Нет, я тоже виноват.
Не сомневаюсь, в этой куче есть
и моя доля мусора.
Например, однажды,
когда у меня засорился унитаз...
... я покакал прямо в мусорную корзину.
Лила права. Люди XX века были
самодовольными тупицами.
-В особенности я.
-Хватит! Вы, все - жалкие неудачники.
Настоящему учёному
пора взяться за дело.
-Вернстром?!
-Собственной персоной.
-Доктор Вернстром, вы спасёте мой город?
-Конечно, но это влетит вам в копеечку.
-Первое, я хочу договор пожизненного найма.
-Без проблем.
-Гигантский грант на научные исследования.
-Обеспечим.
А также доступ в лабораторию и пять студентов-
стипендиатов, как минимум три из них - китайцы.
Ладно, сделаем.
Каков твой план?
Зачем мне план?
Я обеспечен до конца жизни.
Аревуар, неудачники.
-Вот это крыса! Накажите его!
-Я бы с радостью, но он работает по договору пожизненного найма.
Время для решительных действий!
Стефани, скажи, что горничная
на сегодня свободна. Пускай приходит завтра.
Ну, всё, я сделал, всё что мог.
У вас есть идеи?
Постойте!
Если мы сможем создать
объект аналогичный...
... кому мусора по объему,
плотности и вязкости...
... он сможет отбить этот ком
в сторону, не разрушив его.
Но где мы сможем найти вещество
такой же плотности и вязкости, как мусор?
Увы, этого я не знаю.
А, как насчёт мусора?
Боже мой! Второй ком мусора!
Это может сработать!
По-вашему, мусор, что,
валяется на улицах Манхеттена?
В этом городе мусора нет
уже пятьсот лет!
-Тогда нам пора намусорить!
-Намусорить?
-Как это?
-Предоставьте дело мастеру.
Вот, эта банка из-под "Слёрма"?
Теперь, это мусор.
Ваши бумаги?
Мусор. Фотография жены?
Чистейший мусор.
Попробуйте сами.
О, Господи, похоже, парень прав!
Давайте, друзья,
судьба города в ваших руках!
Отлично!
Не доедай круассан. Выбрось его.
Бендер, выпей пиво - брось бутылку.
Очень хорошо.
Принесите роботу ещё пива!
Мы засорили комнату, но это только начало!
Нужно донести послание Фрая до людей!
Люди Нового Нью-Йорка,
учитесь у XX века.
Прекратите эту дурацкую переработку
и бросайте ваш мусор на пол.
Давайте же, гадьте, где ни попадя, как и я.
Город рассчитывает на вас.
[Новый Нью-Йорк Пост
Город нуждается в мусоре!]
Если мои расчёты верны,
этот ком мусора оттолкнёт другой ком...
... прямо на солнце!
А если мои расчёты верны,
мы все умрём мучительной смертью!
Ну, всё, внимание!
Всем приготовиться к запуску!
Пять, четыре, три, два...
... три, четыре, пять, шесть...
Запускай уже чёртову штуковину.
Упс.
-Запах сожженного мусора!
-У нас получилось!
От имени всего города я хочу
поблагодарить вас, профессор Фансворт.
И вручить вам этот Приз Академии,
который мы отобрали...
... у доктора Вернстрома после того,
как убедились в том, какая он задница.
Я сделал тебя, Вернстром!
Я отомщу тебе Фарнсворт, даже если
мне потребуется на это ещё сто лет!
И перед тобой, Фрай,
мы тоже в неоплатном долгу.
Если бы ни твоё умение
мусорить из XX века...
... нас всех бы погребло
под мусором XX века.
Вы серьёзно хотите
это праздновать?
Я о том, а что если второй мусорный ком
вернётся на Землю так же, как первый.
А нам пофиг.
На это уйдут ещё сотни лет.
Именно. Это уже не наша забота.
Вот это настоящий дух XX века!
Перевод завершён: 09.10.10